Radio Municipal. La radio de la ciudad.
Noticias AM710.
Municipal. La radio de la ciudad. Estados Unidos
considera a nuestro país como uno de sus socios
internacionales más allegados. Así lo señala un
comunicado de la embajada de ese país en
Argentina, que anuncia además que comienza un
proceso consultivo especial con reuniones de
alto nivel entre los dos gobiernos con el objeto de
mejorar y fortalecer las relaciones
bilaterales.
Fuerzas Armadas y la lucha contra el
narcotráfico. Sobre este tema escuchamos el
informe de nuestro compañero Raúl Graneros. El
diputado del radicalismo de la provincia de
Buenos Aires, José Gabriel Dumont, se manifestó
absolutamente crítico del ofrecimiento que
formuló el presidente argentino Carlos Menem a su
par norteamericano Bill Clinton de que las
Fuerzas Armadas de nuestro país participen en la
lucha contra el narcotráfico a nivel
continental. Me pareció, me dio una gran
sensación de vergüenza, de hastío, de este
presidente que no sabe cómo mover la cola para que
lo aplauda el primer mandatario de Estados
Unidos. Y además me pareció el anticipo de una
decisión política absolutamente equivocada.
Las Fuerzas Armadas tienen una misión específica
por la constitución y cuando se han desbordado de
esa misión específica hemos tenido graves
problemas. Si las ponemos en contacto con la lucha
del narcotráfico, nada, nada nos garantiza que
esos desbordes se vuelvan, sobre todo en un tipo de
delitos que ha demostrado tener un poder de
captación muy grande, al punto de que fuerzas de
seguridad muy importantes están realmente hoy
comprometidas en otros países de América. La
palabra del diputado radical José Gabriel
Dumont. La información desde el Congreso
Nacional.
Los trabajadores de la sanidad anunciaron la
realización de una huelga para el 16 del corriente
mes. La medida de fuerza, según fuentes
gremiales, se realiza en reclamo de mejores
salarios y en rechazo al proyecto de
desregulación de las obras sociales sindicales.
Atenda cultural. En la Galería de Arte Sala 1 del
Centro Cultural San Martín puede visitarse la
muestra pictórica de Nani Hense, Liliana Jones,
Elsa López, Gabriela Podestá, Adriana Schuster,
Ana Salazar y Miriam Sañón. La cita es en Sarmiento
1551 y la muestra permanece hasta el 18 del
corriente mes. 18 grados, 9 décimos la
temperatura actual, 71% la humedad, cielo algo
nublado en la capital federal. Fueron Noticias
AM710. Municipal, la radio de la ciudad.
La Secretaría de Educación informa a los
aspirantes del área de educación media
inscriptos en 1996 para interinatos y suplencias
1997 que se exhibirán listados por orden de mérito
del 11 al 13 de diciembre de 10 a 15 horas en la sede de
la Junta de Clasificación Docente Paseo Colón 315
y Dependencias. Los recursos de puntaje por
antecedentes se realizarán en la misma sede del 11
al 18 de diciembre de 10 a 15 horas y finalmente los
recursos de puntaje por antigüedad se realizarán
en Avenida de Mayo 1156 del 11 al 18 de diciembre de
10 a 12 y de 14 a 16.
¡Gracias!
Usted
decía que este programa trata sobre unos señores y
señoras generalmente dignos, inválidos a veces,
un tanto uraños, a quienes les desespera la falta
de sentido, la resistencia que ofrece el
misterio, el poblado silencio de Dios, la buena
prensa de Caín de la que hablábamos con Antonio
Galas, y los desesperos, esos desesperos sin
respuesta del pobrecito de Abel. Hoy he querido
hablar con Castiñeira de Dios, con José María
Castiñeira de Dios, que ha renunciado a la SADE,
luego de una pequeña gobernación de la SADE de solo
un año, pero en la que había conseguido la apertura
de la casa de la calle
México 524, la antigua casona, donde además de
habilitarla y de empezar a hacer trabajos
importantísimos para despertar al gran mamut que
es la Sade, se decidió su renuncia, José María
Castañeda decidió su renuncia, por lo tanto
espero hablar con él en la semana próxima
tranquilo para que nos diga qué es lo que sucede y si
tenemos que defenderlo. Pero hay un duende de la
palabra, un palabrista que siempre ha acompañado
este
programa desde el inicio y que es uno de los duendes
mayores de Buenos Aires. Ahora sí estoy en buenas.
Está usted en buenas, dice usted, Fernando.
Porque este es el aparato que realmente funciona,
porque tengo una selva de teléfonos que voy
masacrando. Al tercer mes se me destruye todo
teléfono que uso. Se quema, vivo de tanto usarlo,
puesto que tengo la suerte de tener tantos amigos,
¿no? Fernando Noy, estamos en el aire, lo cual no
supone ninguna novedad, dado que usted y yo
también nos hemos pasado la vida en el aire, pero
ahora estamos técnicamente en el aire, estamos en
el éter más que en el aire, ¿usted se acuerda de esa
palabra? Sí, justamente, el éter es lo que le daban
a Frida Kahlo, los médicos en un momento muy grave
de su vida, y Frida Kahlo fue durante este año un
poco la trinchera poética que tuvimos de reunión
Como vos sabés, Esteban siempre organizando esos
ciclos que terminó ayer. La voz del erizo. No,
también la voz del erizo que organiza Delfina
Muschietti. Es otra pagoda para tener en cuenta.
Claro, claro. Sí, es así. ¿Y cómo fue esta siembra
de este año con la poesía? Preparo ya el libro final
del tercer, o sea, el triple, el triplete, o sea, el
tercer libro sería el último de poemas, porque al
mismo tiempo estoy con lo que no tiene forma
definida de poesía, sino de cuento. Más que nada
narrativa, sería una prosa poética tal vez, no sé
cómo definirlo. Y sé que no es poesía, pero... Por
ejemplo, si yo te leyera un trabajo de esa especie
de fase mía, por ahí lo encontrarías como un gran
poema narrado, o si no, están los típicos poemas
con toda su ley, que están registrados en este
libro que viene. Es el tercero que te decía. Bien,
pero vamos paso a paso en la noche. No seamos
diurnos en la noche, Fernando Noy. Vayamos
tranquilamente. Sí, justamente el cuento se
llama Desayuno a Medianoche, que te pensaba leer
una parte. Se llama Desayuno a Medianoche. Pero
vamos a serenarnos, digo, porque estamos en la
noche. No le demos ritmo diurno a un programa como
Los Palabristas, que se alegra de hospedar en este
instante a Fernando Noy. Primero, Antes de
escucharte el trabajo que nos vas a leer esta
noche... Me gustaría que un poco describieras el
sitio donde trabajás. La radio es la más bella
televisión, porque cada uno provee sus propias
imágenes, ¿no? Pero es bueno que vos describas de
la escenografía el lugar, esa cueva personal
desde donde han salido tantos duendes y con los
cuales sé que vivís. Entonces, primero te rogaría
eso, ¿no? Una descripción no científica, ¿no?
pero una descripción así, con mucha delectación,
que lo sabés hacer tan bien, pues sos un tan buen
observador de todo lo que tiembla. Bueno, un
travelling, un travelling como giro de sacerdote
jazidi. Eso, pero eso lentamente. Muy
suavemente, porque realmente me encuentro en el
aire, puesto que la puerta tiene una cadena que
cruza todo el aire del enorme edificio en el que
vivo, y es fabuloso porque no se puede creer que,
esto refresque de una manera tan increíble mi
casa. ¿Qué barrio es? Perdón, ¿qué barrio? El
Abasto, atrás del Abasto, atrás del Abasto. Estoy
en el lado secreto de la gran catedral que han
derrumbado, que es esta fabulosa construcción,
el Abasto, que es una catedral donde yo seguro
pienso que años y siglos habrán aterrizado No solo
extraterrestres, sino grandes espíritus,
porque imagínate lo que serían las cúpulas cuando
estaría armado eso, qué maravilla, ¿no? Y ahora
parece que ha aterrizado un arcángel
económico, ¿no? Porque viene el arcángel Soros a
hacerse dueño de todo eso, ¿no? Menos mal que es
húngaro, y ojalá a Soros le encantara leer a
Milous, mi poeta favorito. Luis Milo, Howard de
Luis Milo, Milo es un poeta húngaro, y este Soros es
húngaro. Bueno, ojalá ponga a algunos gitanos
allí, que no sean nada más que lo que esperamos de
ellos, o sea, buenas personas. Que el mercado se
transforme en campamento. No sé qué va a pasar,
porque se habla de cualquier cosa al respecto, es
como una... Ese vacío que han dejado como la
maqueta de la imaginación de mil personas.
Distintas personas piensan distintas cosas y
nunca se sabe qué va a ocurrir. Nada emerge, de
pronto un día... Nada emerge, todo se sumerge.
Venía a ver la torre 47 bis del no sé qué. Parece que
van a poner incluso un helipuerto porque ahora la
nueva moda va a ser venir en avión desde ahí nomás,
desde los campitos. Van a aterrizar sobre tu
ático. Primero helipuerto argentino. Fernando,
había... Yo pensaba que mi balcón era el primer
helicóptero argentino, pero no. Así debe ser. Me
lo van a robar los extraterrestres que fantasean
en mi octavo piso, ¿no? Oime, Fernando, la
descripción que esperamos. Y es así. Entonces, a
la izquierda está tan abarrotada está el famoso
barcito en el que yo tomo mi desayuno, de libros que
ya veo que voy a tener que hacer algo, porque veo a
Vita Saqueviluez ahí arriba, a Violet Letuc,
cosas rarísimas que están acá en este rincón. Y
bueno, y luego así a la izquierda tenés una gran
mesa de algarrobo que nadie toca nada más que para
allí sí sintonizarse en el eje de lo que es la
emisión o la recepción o la fascinación poética de
la poesía, ¿no? Ahí trabaja el poeta. No, el poeta
no trabaja en ese espacio, pero ahí escribe el
poeta. Claro. Ahí define, ahí lava y se esclaviza
con esa poda y... infernal y fatal que es la poesía
cada día. Ahí mata a los adjetivos, los acogota y
plancha las metáforas. Deben ser del estiércol de
mi maceta los malos adjetivos. Porque por ahí
también hay muchas vocales que te quedan de comer a
las achiras. Porque hasta tengo achiras acá en
Abasto. Abasto, achira. No se puede creer. No, y
además vos sabés que es por casualidad, porque
esto donde yo vivo eran las oficinas del abasto. Mi
abuelo tenía un hermano que era propietario de
puestos debajo de carros. Pero te escapás de tu
cueva. Yo soy el noi famoso del tango, que dice,
¿dónde estará en el traverso? Soy el noi. Era mi
abuelo. Sí, me acuerdo que lo... Era el tango, y
entonces esto es que estoy en el abasto gracias al
noi. Claro, pero... Soy un poco... Es como seguir
una misma línea, ¿no? Un heredero de vos mismo.
Pero escuchame una cosa, Fernando. ¿Volvés a
escaparte de la descripción... ...de este gran
angular que ibas a hacer de tu cueva? Ah, después,
bueno, miramos para allá y vemos... ...la imagen
de Valeria Munarri dibujada por Silvina
Benguria... ...que acaba de regalarme. Más allá
empieza toda la galería de cuadros. Tengo la santa
de todas las santas. Más lento, por favor,
Fernando. La gran santa de todas, que es Santa
Greta Garbo... ...que se vuelve ahí puesta...
...con sus dos flores siempre puestas. Te lo juro.
Después tengo a Frida... aquí también en imagen,
tengo a Marlene,
hay una especie de simulación de cielo de
Cataluña, que imaginé y dibujé en la pared arriba,
como una especie de arco de triunfo catalán, y se ve
el pobre río desde una ventana, y es fabuloso
porque en este momento hay alguien allí que está
abriendo un... Mirá, a lo lejos hay una monja, cosa
rara en el abasto, van dos señoras monjas que van
pasando. Parece un dique. Es exactamente igual a
un Franz, el abasto. Y yo me paré sobre la mesa que
escribo, Voy a abrir las manos, pero un poco se va a
caer el teléfono. La alegría de escuchar tu voz,
Esteban. Querido, pero... No puedo creer que
hemos reencontrado a Esteban Pejkovic. Yo decía a
Amelia Bealloni, mi gran amiga, extraordinaria
poeta. Amelia, amiga. Ay, ¿dónde está? Y ella
pregunta también. Bueno, ahora ya la llamaré y le
diré, escúchalo a Esteban, porque... Es mejor que
pregunten por uno y no que respondan por uno. Mirá,
mirá que sí, que... Oíme, Fernando, vos sabés que
recién, esta tarde, mientras preparaba los
materiales para los parabristas de esta sexta
edición, en la que te tengo felizmente, con tu voz y
con tu magia de siempre, me encontré con un
cassette de noche abierta, en el que hay una
conversación hermosísima con tu infancia, en el
año 90, fue esta emisión en el año, en marzo del 90,
por Radio Nacional. Y había un paseo maravilloso
en un tren, en un puente, allá por Río Negro, y había
una abuela que cantaba. Qué hermosa historia.
Margarita, mi abuela irlandesa, la druida,
porque de ahí proviene mi relación con el bate, el
vaticinio, el hecho de escribir. Todo eso
proviene justamente de las raíces androdruidas
que tengo. Androdruidas, qué hermosa palabra. La
acabamos de inventar. Muy bien. Estoy bien
mirando un cuadro de Miguel Ocampo que me acaba de
regalar el Viroloce para mi cumpleaños, porque
justamente hace una semana he cumplido cero años y
también está ahí en la pared. Después tengo un
manto enorme, gigante, mexicano, que traje de los
viajes. Y después está el altar de Krishna.
¡Caramba! ¡Uh, no! Acá tendría que venir una
cámara, realmente. Pero además falta un príncipe
por nombrar, y estoy seguro que está allí, un
príncipe que llegó una noche, me acuerdo
inolvidable, de noche abierta, digo, trayéndome
la fotocopia de los poemas de Marosa Di Giorio. Me
refiero a Batato Barea. ¡Ay, con su chaleco rojo!
Además, Batato, mañana, justamente, 6 de
diciembre, hace cinco años, que se fue hacia acá.
Hacia nosotros, se fue hacia nosotros, porque
nadie se muere para irse de uno. Todos se mueren
para volver a los que quedan. Recordalo, Batato. Y
mañana es el día en que Batato hizo su bye bye, su
adiós. Y justamente Batato es la gran musa de una
época muy grande de mi poesía. Y yo lo sé. Y el poema
este, él lo hacía en el teatro. El que te voy a
preparar para leer después, si querés. Fernando,
has concluido entonces este ciclo del que hemos
hablado, lo reiniciarás el marzo próximo. Sí,
ahora voy a hacer cosas en los domingos en el patio
de los Tilos. A ver, por favor, informá bien.
Porque la policía está tan al margen que hay que
hacer algo. Vos tenés tu aporte con este programa
increíble que ahora yo por suerte reencontré. Y
así toda nuestra comunidad, porque si quiero
contarle a todo el mundo, a toda la colmena. A la
colmena, ¿no? Estoy muy desconectado. Es una de
las cosas que necesito más que nada, ¿no? Parece
mentira, pero yo necesito estar muy aislado, muy a
solas, sin nada, sin comunicación con la gente. Y
es una cosa como una obligación que tengo ahora y la
que estoy logrando para poder pasar a máquina ese
libro entero. Claro. Son 40 poemas. de Bramido no
sería la mitad tampoco puede llamarse Bramidos en
plural pero puede tener otros títulos el libro
está ya con su forma ajena a mí ya no reconozco lo que
escribí entonces si me gusta o no ahí mando a
imprimir y hay cosas que me gustan mucho no es que me
gusten nada más de este que escribe en mí y bueno y
eso está eso está acá gracias a Bebi Pereira Gess Es
una gran actriz que me guardó algunos poemas que
lamentablemente yo había perdido en la agenda,
los dramas del azar. Y bueno, y acá están, y acá
están los textos, y estoy yo, y los libros que estoy
leyendo. ¿Qué leo ahora? ¿Querés saber qué estoy
leyendo ahora? Sí, también.
Comencé a leer Isaac Dinesen, El viaje a África, y
acabo de dejar de leer a Elsa Morante. Ah, caramba,
sí, sí. Ay, por favor, qué placer. Me di toda su obra
seguida. Araceli... anteriormente La Hija de
Arturo, libros de Elsa Morante que valen un peso en
la Avenida de Mayo. ¡Qué barbaridad! ¡Qué
increíble! ¡Qué suerte poder encontrarlas!
Porque para mí, te digo, después de leer a Elsa
Morante, se me abre el panorama de querer escribir
narrativa. Es como que te inyectan de su angelical
pasión, de esas virtudes esplendorosas que han
tenido y se transforman. Yo ahora quiero
narrativa, quiero ser un narrador. Quiero
mantener la forma de los poemas intactas, pero
hacer una serie de cuentos. Yo lo que haría
contigo, si fuera un editor hipermoderno, es...
Claro, así como se ponen esos holters, las gentes
que son, como yo, cardiópatas, Yo te colocaría a
vos, en lugar de un holter, un permanente grabador
a pilas, ahí conectado, ahí cerca del corazón, que
actuase como receptor de todo, con un cassette de
24 horas, claro, y que receptara toda tu oralidad.
Y después se lo daría a una secretaria para que
los... Y esa sería tu obra, porque vos sos un texto
vivo, no un texto escrito. ¿Vos viste? Acabás de
escuchar un gran homenaje, ¿eh? Sí, el de que eso es
un texto vivo, es poca gente lo consigue. Sí, vos
sabés que David Viña me dijo lo mismo, me lo dijo
María Moreno, y yo digo, ¿qué me ven
en a mí? María Moreno apareció alguna vez, la
recuerdo siempre con cariño, en un programa entre
los muñecos de Sinverso. A la Moreno incluso
odiarla es hermoso y es fabuloso. ¡Qué maravilla!
¡Qué poeta extraordinario! Es una gran poeta,
María. Pensaba que era una Oriana Falachi, el
sub-desarrolló, porque yo creía que era
solamente periodista, y un día... Se dice
sub-developé. ...que escribió el primero de
poemas, que se llama La Fer, Dolly Skeffington, y
no podía creerlo. Estaba al lado mío y yo nunca
sospechaba esto. Me parecía que era una gran
escritora dentro de lo que es como periodista,
pero cuando leí el libro La Fer, Dolly
Skeffington, que le recomiendo a todos,
inclusive te la... Te voy a pasar el número que
tendrás para que la llames. Pero claro que sí. Ya lo
haremos eso, sí. Que ella lea los poemas que ha
leído Frida Kahlo, por favor. Pero ¿quién dice que
no hay locos?
Ya no hay locos, ya no hay locos, ya no hay locos,
amigos, ya no hay locos. Ya no hay locos, ya no hay
locos, ya no hay locos, en España ya no hay locos. Se
murió aquel manchego, aquel estrafalario,
fantasma del desierto. Se murió aquel manchero,
aquel estrafalario, fantasma del desierto. Ya no
hay locos, ya no hay locos, ya no hay locos en
España, ya no hay locos. Ya no hay locos, ya no hay
locos, ya no hay locos, amigos, ya no hay locos.
Todo el mundo está cuerdo, terrible,
horriblemente cuerdo. Todo el mundo está cuerdo,
terrible, horriblemente cuerdo. Ya no hay locos,
ya no hay locos, ya no hay locos en España, ya no hay
locos. Ya no hay locos, ya no hay locos, ya no hay
locos, amigos, ya no hay locos. ¿Cuándo se pierde
el juicio? Y yo pregunto ¿Cuándo se pierde?
¿Cuándo? Si no es ahora que la justicia vale menos
que el orín de los perros. Ya no hay locos, ya no hay
locos, ya no hay locos amigos, ya no hay locos. Ya no
hay locos, ya no hay locos, ya no hay locos en
España, ya no hay locos. Todo el mundo está
acuerdo, terrible, horriblemente acuerdo.
Todo el mundo está acuerdo, terrible,
horriblemente acuerdo. Ya no hay locos. Ya no hay
locos, ya no hay locos, amigos, ya no hay locos. Ya
no hay locos, ya no hay locos, ya no hay locos en
España, ya no hay locos. Se murió aquel manchego,
aquel estrafalario, fantasma del desierto. Se
murió aquel manchego, aquel estrafalario,
fantasma del desierto. Ya no hay locos, ya no hay
locos, ya no hay locos amigos, ya no hay locos, ya no
hay locos. Ya no hay locos,
ya no hay locos
en España,
ya no
hay locos.
En
esta primera parte de Los Palabristas, dirigido y
musicalizado por Esteban Pejkovic, se
escucharon estos temas. Polvo que lavas no río por
Dulce Pontes y recién Ya no hay locos por Paco
Ibaña.
Fernando
Noy nos debe sus poemas y los va a leer enseguida
porque ya están ahí casi llegando ya las noticias
del día, las noticias de las 11, de la hora 11.
Continuaremos con él, con Marta Gallardo y con
Elizabeth Ascona. Esto es, como sabéis, Los
Palabristas. Clara Montesina en la cabina de
Operación Técnica. Eduardo Austreica en la
locución. Miguel Ángel Taja trayendo esas
noticias que te digo. Y en la producción, Esteban
Klosovsky. Koslovsky, digo mejor. Los
Palabristas, 22-24, cada viernes. a 710 kHz de
altura por amplitud modulada, y por radio
municipal, la radio de la Santa María del Buen
Aire, ex París, ex Babel, ex Babilonia.
Desde Buenos Aires, la ciudad que ganó la gente,
AM710,
Radio Municipal, la radio de la ciudad.
Noticias AM710
Municipal, la radio de la ciudad. Se reúne el lunes
el ministro de Economía con los miembros de la
misión del FMI. Roque Fernández recibirá a los
auditores del organismo internacional que
visitan nuestro país para analizar la marcha de la
política económica a pocas horas de su arribo
desde Japón, desde donde regresará el domingo.